Reporte de resultados

### 2020-09-23 Presentacion.Rmd
.

# __EL PODER DE LAS PALABRAS__
#El efecto del manejo del lenguaje en la transmicion intergeneracional de las habilidades politicas en jovenes chilenos. 
## *Problemas, soluciones y proyecciones" *
<br>
<hr>
### Francisco Meneses Rivas, *Universidad de Chile*

@@

.small[Profesor guia: Juan Carlos Castillo]

@@

# En capitulos anteriores...
---
## Problema Teorico: "El error de medida"
.center[![:scale 60%](images/relacionmacro.png)]

### Las pruebas son validas.
  * IEA ICCS 
  * MINEDUC SIMCE

@@

## Solución: La relacion ontologica entre lenguaje y pensamiento.

 * Logos y Aristoteles
 * Herder
 * heidegger y Wittgenstein
 * Berstein
 * ademas... medicion

.under[![](images/losdellenguaje.png)]
---
## Problema Metodológico: ¿y la independencia de casos?
.center[![:scale 90%](images/Diapositiva3.png)]

@@

## Mediación multinivel (Zhang, Zyphur y Preacher, 2008).
.center[![:scale 80%](images/Mediacion_multinivel.png)]

---
# Falta:

* Hacer mediación con controles.

* Editar el texto (La redacción esta confusa)
---

class: inverse, middle, center, slideInRight
¡Gracias!

>>>>

# __EL PODER DE LAS PALABRAS__
#El efecto del manejo del lenguaje en la transmisión intergeneracional de las habilidades políticas en jóvenes chilenos. 
## *Problemas, soluciones y proyecciones *
<br>
<hr>
### Francisco Meneses Rivas, *Universidad de Chile*

@@

.small[Profesor guía: Juan Carlos Castillo]

@@

# ¿Qué planeo estudiar?...
---
## Desigualdad en la voz política

.center[![:scale 60%](https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/Seminario/master/input/images/Diapositiva1.PNG)]

### Con distintas expresiones
  * Desigualdad en participación institucional y no institucional (ELSOC)
  * Problemas de representación en políticas del Estado, siendo un nodo de la desigualdad (PNUD)

@@

## Desigualdad política en prácticas, actitudes y habilidades.

 * Diferencias en participación y actitudes.

 * Estudios de socialización politica: La familia y la escuela como espacio de reproducción.

 * La educación cívica como alternativa a la reproducción y la apatía poltíca.

       * Diferencias en Habilidades y Conocimientos: El concepto de __conocimiento y habilidades para la vida ciudadana__

.center[![:scale 60%](input/images/Ed.civ.png)]

@@

## ¿Cómo podemos explicar la desigualdad en las habilidades políticas?

 * Transferencia en valores políticos: La charla de sobremesa

 * Transmición de recursos y habilidades: capacidades cognitivas

 * Mi propuesta: La transmisión de habilidades es una mejor explicación para la desigualdad.

 * Más particularmente, __la de comprensión lectora es fundametal para las habilidades politicas__

.under[![](images/losdellenguaje.png)]

---
### Preguntas de Investigación

.center[![30%](input/images/diagrama_teorico.png)]

  + ¿Existe relación entre comprensión lectora y habilidades políticas? 
  + ¿Es la comprensión lectora más capaz de explicar la desigualdad del conocimiento cívico que el interés político? 
  + ¿Cómo podemos disminuir la desigualdad?

# ¿Cómo voy a estudiarlo?...
---

# Metodología.

* perspectiva cuantitativa

* base de datos ICCS-SIMCE

* Mediación: X -> M -> Y

* Multinivel: para trabajar con muestras jerarquizadas de colegios

class: inverse, middle, center, slideInRight

# Resultados: Relación, Mediación e Interacción.

---
# Existe efectivamente una relación entre comprensión lectora y habilidades políticas

 * En correlato con la teoría, existe una coincidencia empirica

.under[![](images/relacionmacro.png)]

#  Manejo del lenguaje explica más que interés político

.center[![](input/images/diagrama.png)]

.center[![20%](input/images/interaction.png)]

# Conclusiones, discusiones y aprendizajes.

Esta investigación ayuda a profundizar la comprensión de la reproducción social de la desigualdad política, como Brady et al. (2015)

Mejorar la comprensión lectora como objetivo democratizador

Apoyo en CL, a estudiantes y colegios con bajo rendimiento, para mejorar la recepción del curso de Educación cívica.

class: inverse, middle, center, slideInRight

# “Mi visión de la alfabetización va más allá del ba, be, bi, bo, bu; porque implica una comprensión crítica de la realidad social, política y económica en la que vive el alfabetizado” (Paulo Freire, 1992)
